bonsoir attention à tout j'espère que vous allez bien on se retrouve encore une fois sur ton mtv succès sont vie l'émission qui parle de movie bien entendu on va parler ce soir de films d'horreur avec moi sur le plateau michael wolff bonsoir qu'on va le chu bonsoir david et m'écoutent c'est une soirée un petit peu sombre j'ai vu de la lumière j'ai vu un homme brillant je suis rentré et j'espère que j'ai pas fait l'erreur parce que quand tu mets dans ce film d'horreur pas terrible patera sicile terrible mais trop terrible que tu ailles alors les amis vous savez c'est pas on n'est pas content de personnes ya toujours un invité spécial toujours le même rugby rugby pour voir comment ça va bridge
non non non non j'ai demandé rugy bridge est ce que tu nous entends bon rendre maintenant oula oula bon on va bon mais écoutez ce n'était pas prévu je sais pas exact sera un peu gêné la bombe un rugby aura on va on va continuer cette émission a n'est ce pas mon cher rubgy comment vas-tu la vallée de l'allier vous ça va très bien voilà michael j oui moi je dis oui tu avais envie de faire un succès son avis sur les films d'horreur pourquoi exactement qu'est ce qui t'a motivé à faire ça c'est que les films d'horreur ça se passe pas souvent bien parce même très mal en général c'est le reflet de notre société qui va à sa perte non plus sérieusement le film d'horreur est un genre au cinéma qui contrairement à ce qu'on pourrait penser
marche très très fort c'est des films qui se vendent plutôt bien il ya beaucoup de gens qui vont les voir pour vous donner un exemple on va aborder principalement quatre films ce soir parce que je pourrais en parler pendant des années et parmi ces quatre films y en a 1 a été le neuvième film le plus vu dans l'histoire du cinéma aux états unis c'est l'exorciste en terme de public c'est vous dire si le cinéma de genre et notamment le cinéma d'horreur carten et aujourd'hui on a parlé de quatre gros gros succès que je vais essayer de tous était un petit peu avec vous et donc voilà je vais vous expliquer pour quelles raisons ces films fonctionnent et pour quelle raison je les ai alors avant de avant de parler de ces quatre
films je suis un petit peu teese est sûre sur ces quatre matches on nous a parlé de l'exorciste est ce que tu veux commencer par l'exorciste ou est-ce que tu préférais pas peut-être partir sur un autre film qu'on s'en laisse un peu de teasing aussi à nos téléspectateurs je suis d'accord avec toi on va commencer par un film qui est sorti quasiment la même année à peu de choses près c'est le film massacre à la tronçonneuse de tobe hooper the texas chainsaw massacre titre original et je vais le dire à toutes les personnes qui regardent cette émission ne vous focalisez pas sur ce titre mensonger ce titre c'est un titre qui est racoleur c'est une arnaque on ce qu'il n'y a qu'une seule mort par tronçonneuse une
seule sur le groupe des cinq personnes qui vont vivre un cauchemar donc voila en gros c'était une partie subterfuge de tobe hooper qui voulait faire un énorme succès commercial avec ce film est donc qui a fait croire que cette histoire était une histoire vraie d'ailleurs le film démarre par un message qui dit attention vous allez assister à une tragédie une bande de cinq amis qui font vivre un cauchemar donc on nous met déjà dans l'ambiance dès le départ est en réalité ce film n'est pas basé sur mes père noël tu peut justement nous pitcher parce que je me souviens d'avoir vu ce film il ya des souvenirs nous résumer l'histoire alors très rapidement le film s'ouvre sur ce message dont vous parlez on voit
des photos crépitent en mode polaroïd et en fait on découvre des cadavres qui ont été dus mais demeure coupe et donc tu es des cimetières profanés pas loin d'austin dans le texas dans le champ fout vraiment du texas et donc il ya cinq amis qui sont dans un bal qui parcourt un petit peu l'état en mode un peu hippie années 70 et ses cinq amis veulent se recueillir sur la tombe du grand père de l'un d'entre eux qui vivaient dans cette région pour vérifier si la tour n'a pas été vandalisé à la suite de ça ils vont être en panne plus ou moins d'essence et ils vont arriver dans un endroit où malheureusement ils vont faire une très très très mauvaises rencontres et donc qu'ils vont subir une horreur voilà c'est david ça te fait pas
penser un petit peu un dessin animé cinq amis un van sais pas nous ce qu'on vit doubs mais oui c'est ce qu'on vit dans cette vidéo ce que tu nous racontes c'est plutôt ce qu vidéos versions le projet blair witch mais ça démarre un peu comme comme scooby doo rudik alors tu nous expliques ce film ça a l'air d'être carrément relativement glock s'asseoir dans les années 70 c'est pas forcément lui une époque qui se prête à ce genre de 2,2 scénario on va là c'est quand même assez révolutionnaire qu'est ce qui a fait le succès de ce film en fait alors le succès de ce film déjà c'est effectivement la promesse qu'on va vivre une horreur qu'on va vivre un cauchemar on va être les témoins privilégiés de cinq amis qui vont se
faire massacrer en plus à une tronçonneuse ce qui est faux bien entendu c'est qu'encore une fois ça n'arrive qu'à un seul d'entre eux mais au-delà de tout ça ce qui est fabuleux avec ce film c'est que comme il a été interdit très rapidement après être sorti en france il a tenu une semaine avant d'être complètement interdite par le ministre de la culture et bah du coup c'est un film qui est interdit et nous on aime les interdits et donc ce film va connaître un énorme succès grâce notamment à la vhs puisque certains vidéo club avait réussi à obtenir des copies et ce film c'est vendus sous le manteau à des sommes astronomiques donc comme le film est interdite forcément les gens veulent absolument
voir ce film est en fait ce n'était pas ce que tom hooper avait prévu au départ et c'est ce qu'il a c'est ce qui paradoxalement ce qui va faire son énorme succès alors aux états unis ce film-là a quand même rapporté une jolie somme parce qu'il a déjà coûté entre 80000 et 140 mille dollars est un budget dérisoire le budget était tellement faible que ce film a été une horreur à tourner déjà et c'est justement parce que ce film a été une horreur à tourner que ça transpire au niveau de la pellicule au niveau de l'image les conditions le tournage était atroce il faisait entre 35 et 40 degrés c'était en plein été au texas c'est un endroit que j'ai fait très très chaud il y avait un taux d'humidité qui étaient énormes et
les acteurs n'en pouvait plus il était vraiment à vous les tournages durer entre 12 heures et 16 heures par jour a quand même si vous vous imaginez ouais non c'était et ça a duré un mois à peu près le tournage mais c'était vraiment une navette apporte plus de moyens qu'ils ont essayé de tout rassembler au maximum parce que la location des caméras la partie technique coûter cher à l'époque donc comme il n'avait pas beaucoup de budget il a fallu faire très vite en très peu de temps et donc les acteurs étaient vraiment ça a été pour eux un enfer il y en a même un d'ailleurs qui avait fait le vietnam kelly que ce tournage effet plus éprouvant que la guerre miettes c'est donc donc ça prouve toute la difficulté
que les acteurs ont que éprouvé c'était ce qui se ressent exactement et ça se ressent ça transpire ce film là bizarrement on pourrait s'attendre comme il a été interdit notamment strictement interdits aux moins de 18 ans lorsqu'il est sorti en france par rené château distribution on peut s'attendre à un film qui est très gore très sanglant et c est en fait c'est fou avec ce film c'est qu'il ya qu'elles n'ont pas de sens alors que suggérez sousse et suggère vivement je vais vous dire pourquoi après voilà moi c'était ça en fait ce que j'attendais s'il n'y a pas de sens c'est quoi les thématiques qui sont abordés dans ce film pour rester dans cette partie ce film d'horreur mais ne pas aller dans ce
côté gore un peu comme ce que font les sauts récemment avec en fait c'est juste en dessous cc c'est de la torture y a plus vraiment de fond je n'ose imaginer que dans les années 70 on accordait encore beaucoup d'importance au fond à ce qui a été véhiculé à travers à travers ce genre de film alors effectivement david tu viens de le lire il ya des messages et les thématiques dans ce film mais pour répondre sur la partie horrifique hémoglobine sens et c'est à la base kobe ou père lui il voulait que ce film ne soit interdit qu'au moins 13 ans pour qu'il ya un élan de succès pour qu'ils puissent être projeté au cinéma avec les enfants ados en tout cas puisque le vent avec leurs parents donc ce qu'il a fait comme ça un
petit malin est celui qui faisait le montage de son film c'est qu'il a coupé toutes les séquences où tout était montrée donc finalement quand tu vois le film original quasiment toutes les scènes il ya une censure qui est fait ou on voit qu'il s'apprête à faire les orphelins mais on ne voit pas ce qui fait donc c'est le cerveau qui comble le vide et on s'imagine le pire à chaque fois parce que c'est suggérer mais c'est extrêmement violent et cette violence en fait pourquoi elle est aussi terrible que ça et pourquoi le film a été interdit parce qu'elle est d'un réalisme criant ce film est hyper réaliste pourquoi parce que déjà les heures faith 1 qui joue l'espèce de gros bush est énorme tu es super flippant en fait
c'est l'acteur qui joue ce ce personnage c'est d'acteurs islandais qui s'appelle gunnar hansen est décédé récemment et lui en fait le réalisateur tom hooper lui a demandé de définir lui-même comment il voyait le personnage et s'il l'a fait c'est extraordinaire c'est qu'il a fait en sorte que son personnage soit un attardé mental et qui ne savent pas s'exprimer donc il fait des petits bruits d'animaux et ça le rend encore plus dérangeant est en fait que ce personnage n'est pas un grand méchant type michael myers comme j'avais le match tout à l'heure où jason voorhees dans vendredi 13 pour traiter les moeurs pour à l'ouïe ou freddy krueger ce n'est pas un personnage fantastique qui a des pouvoirs extraordinaires c'est juste un
être humain comme toi et moi qui ajuste des aptitudes physiques et qui voit là il est très costaud il fait peur il est comme un groupe bull en fait mais en réalité le chien est très dangereux mais c'est mais c'est pas un chien méchant est en fait les oreilles ce n'est pas quelqu'un de fondamentalement dans le film il fut pour se nourrir d'accord tout ça alors peut-être rugby peut-être je pense que les gens ont bien compris le film moi j'ai moi ça m'a donné envie de tout sauf de le voir même si saleh al hakam visuellement assez impressionnant parce que dsk des petites anecdotes peut-être que tu pourrais nous nous nous fait nous nous nous donner comme ça sur le fil du rasoir sur le signe du lion du boucher attention le situer
exactement déjà la tronçonneuse faut savoir qu'elle était allumée pendant le tournage donc ça fond qui trouve ça tout le monde est l'acteur donc du nar en scène qui joue les orphelins étaient toujours à l'écart par rapport au plateau parce que moins on le voyait et plus il faisait peur et ça c'est très important parce que lui ça lui permettait aussi de rentrer absolument un fond dans son personnage d'être en immersion totale avec son personnage parce que pour jouer un fou en fait un boucher c'est pas ce qui fait qu'il va massacrer des gens il faut être dans un certain état pour que ce soit crédible donc lui déjà il fallait qui s'isole pour être vraiment suffisamment chargées pour terroriser les autres et les eaux
du coup été aussi isolé comme ça à chaque fois que lui venait sur scène qui venait sur le plateau ça terroriser tout le monde et du coup cette peur on la ressent dans le film et c'est ça le point sur lequel je parlais tout à l'heure quand je parlais de réalisme la situation est réaliste les personnages sont très réalistes et la peur est super réaliste parce qu'encore une fois le tournage était dans les conditions épouvantables les acteurs n'en pouvait plus et tout ça encore une fois ça se ressent à l'image et pour répondre à la question des thématiques dans ce film là bien que ce soit un film d'horreur il ya des thématiques comme la guerre du vietnam pourquoi la guerre du vietnam c'est un énorme traumatisme aux états unis et on
voyait un pays en fait qui tué ses enfants il les emmenait à la mort un pays qui dévoraient ses enfants et c'est ce qui se passe dans massacre à la tronçonneuse puisque cette famille de dégénérés en crète perd son emploi dans les abattoirs à cause du progrès à cause du capitalisme donc tout ça ce sont des messages aussi sont dénoncés à travers ce film et bat pour survivre ils sont obligés de se nourrir de ce qui leur tombe dans les mains et là en l'occurrence bas ces cinq personnages tarifs qui vont se faire littéralement dévoré ans comme l'amérique qui monteront ronnie est ce que tu es ce que tu nous explique ce qui fait le succès de ce film d'horreur ce n'est pas ce côté gore et sanglant je
résume ce que tu m'as dit c'est ce côté réaliste je connais qui ça peut vraiment et ça peut vraiment existé parce que moi ça me fait penser à ces séries qu'il ya sur netflix ou ailleurs comme par exemple de woking d'edge pas si c'est sur ce sonnet fixe ou van helsing l'unss et des zombies une autre c'est des vampires don du sang et des têtes qui tombent dont voici en voilà et ce n'est pas classé je pense comme série d'horreur alors que un film comme massacre à la tronçonneuse les parfaitement c'est ce côté angoissant ce côté ça fout les jetons parce que ça peut nous arriver alors que nous autres est un petit peu plus antastique dans les exemples que j'ai donné c'est exactement ça on n'est pas
dans du cinéma fantastique ou avec des aliens des mousses trous ou des trucs impossibles à tuer on est dans une famille américaine et en plus de ça on confronte aussi c'est le parce que c'était la vie il ya eu un clivage aussi dans ces années là entre su qualité la ville et ceux qui habitent est vraiment dans la dans la campagne profonde et c'est finalement la rencontre des deux qui est très angoissante ou des gens de la ville vont tomber sur des rêves mais voilà vise avec des petits moyens qui ont pas grand chose et en plus eux ils ont même pas conscience du mal qu'ils font pas ce qu'ils cherchent à se nourrir et c'est fou dans ce film encore une fois c'est le côté reis on a presque l'impression d'être dans un documentaire
ou un journaliste nous raconte comment une bande de jeunes adultes sont combinant dans un tract à tout seul en fait ils sont allés dans cette maison comme on va à l'abattoir finalement ça rejoint petit peu les bêtes qui vont à l'abattoir c'est exactement la même chose et ce côté août est réaliste c'est ça qui a fait que le film a été classique lors de sa sortie en france a perdu au moins 18 ans qui peut l'être peut-être avant de passer sur le sur le suivante chez nous a dit que le film avait coûté entre 80 mille cent mille cent vingt mille dollars on rappelle et c'était quand même 120 mille dollars en 1970 donc aujourd'hui serait quand même oui est ce que tu peux nous donner quelques chiffres en plus donc à 3100 milles
combien ce que le film a rapporté combien d'entrées il a fait peut-être après on peut passer sur autre chose ce soir là tu m'as déjà bien bien [__] les jetons de huawei d'accord ben écoute le film a généré 31 millions de dollars à travers le monde en sachant qu'il ya eu des rues sorties de films a été encore interdite dans une dizaine quinzaine de pays et jusqu'à encore plus jusqu'au 21e siècle en fait ce qui a affolé notamment en australie en grande-bretagne à singapour au chili donc dans plein pays y compris en france et il est interdit pendant des années en france qui est sortie qu'on 82 donc tout ça pour dire que malgré tout il a même s'il s'est fait une superbe santé grâce à la vhs mais ce film a
quand même rapporté mine de rien trop bien millions de dollars donc je sais pas si vous voyez la rentabilité c'est l'un des films les plus rentables du moule et en termes d'entrées en france il a fait quand même en 81 2 plus de 600 mille ans après 615 où il entrait plus exactement enfin c'est comme un gourou c'est beaucoup c'est celle film d'horreur qui était l'année plus c'est pas glop le rentable mais si je comprends bien rudy ce n'est pas pour toi le film le plus terrifiant c'est ok pourquoi le plus terrifiant le plus terrifiant c'est celui qu'on va aborder tout de suite donc merci pour l'imprévisible transition de michael wolf ou bravo deuxième film mon cher rudy de quoi tu veux nous parler qu'est
ce qui va nous faire encore plus peur comme massacre à la tronçonneuse pour moi le film le plus terrifiant peut être de tous les temps et je sais pas si un jour il a battu nîmes ch'ti même si j'ai eu des bonnes surprises ces dernières années avec un film qui s'appelle conjure hymne des dossiers warhead je parle du premier ce film tout le monde le connaît on entendu parler au moins une fois dans sa vie s'il a traumatisé des générations c'est le film dit exercise l'exorciste en français sorti en 1973 est un des plus grands classiques de les couvents voilà donc ce film je pense que vous le connaissez au moins de nom les amis ah bah oui bah ouais alors par mois moi je vais raconter une petite anecdote même
si ce n'est pas particulièrement prévu mais c'est un film que j'ai vu à l'âge de 12 ans à peu près je crois et je l'avais vu en bus avec des avec des amis à l'époque donc je veux faire le warrior tu éteins la lumière tos pas dire que tu as peur et au plus le film avance au plus dans ta tête je te dis mais c'est n'importe quoi qu'est ce que je fais là je veux vraiment mourir moi je n'ai pas vu et donc j'ai vu ce film dans l'après midi pendant deux jours vraiment de nuit je n'ai pas dormi vraiment je n'ai pas dormi j'étais à celui est brisé j'en ai encore des séquelles aujourd'hui ça se voit pas c'est peut-être ça soit un petit peu mais j'en ai des séquelles jusqu'à aujourd'hui vous dites moi je
suis là vu quand comme moi ou est-ce que tu l'as vécu et toi alors je vais te dire moi quand j'étais jeune très rapidement j'ai eu une une attirance on va dire pour le cinéma horrifique parce que j'adorais les films à sensations fortes puis j'adorerais le faire peur les enfants adorent se faire peur il aime aussi l'interdît le côté film d'horreur faut pas le voir c'est pour les grands et les terrasses attire encore plus et bah mon père avait une jolie collection de le vhs donc un jour comme il en avait marre que je faster and asser s'est dit lui je vais le calme et une bonne fois pour toutes que j'avais 8 ans mais dit là je vais te mettre en film et plus jamais ça va te dégoûter des films d'horreur puisse
terminer fera plus peur à personne et ça va trop battre il le dira du coup j'ai vu le film a traumatisé et ça a été pire après parce que du coup à chaque fois quelqu'un venez chez moi à la celui dont je doute l'exercice et j'ai fait peur avec cousins mes amis certains il est plus jeune que moi en plus que ça a été quelque chose de terrible ils ont très mal vécu au niveau psychologique et pédagogique c'est une vraie réussite incroyable écoutez écoutez moi les amis et la famille sinon ça doit être quelque chose le vendredi soir au bac et une panne d'électricité parce que là ça doit le relais dans tous les sens l'âge mon père adorait nous faire peur en contant des histoires comme ça et puis après voilà il m'a imaginez le
truc un infini le virus et donc ouais l'exercice ça reste un en fait tu disais tout à l'heure david que tu étais traumatisant encore aujourd'hui parce qu'effectivement c'est un film qui imprime la rétine sur deux a fait je n'ai pas parlé sur ma faim car tout seul et c'est très important c'est mise en scène et notamment la musique quand je parle de musique je parle pas de musique purge parle vraiment de bandes sonores des sous couvert à jouer derrière des participants étaient rares et l'exorciste il attribue la rétine parce que ça pète de reggane et est possédé donc par page visitée par des lots de logique et remonte à la mésopotamie elle est complètement défiguré un moment du film et quand tu voit son visage quand
tu fermes les yeux son visage sur le bois toujours de honte il te lâchent plus et c'est ça qui est très fort dans ce film c'est qu'encore aujourd'hui quand tu fermes les yeux tu vois régal défigurée par cette espèce de démons c'est juste quelque chose d'atroce maintenant l'exercice et lui tirer faits réels pas c'est ça en fait ce que j'allais te demander massacre à la tronçonneuse c'est un film où on l'a vendu comme un film réel en vérité c'était un espèce de de pippo un peu semi monter la l'exorciste pour le coup il ya vraiment des exorcismes qui sont pratiqués qui était pratiqué à l'époque aux états unis donc c'est un vrai film qui parle alors l'histoire est peut-être un petit peu romancée mais ya quand même
un fond de vérité qui est quand même relativement importante dans cette histoire là tout à fait il ya un garçon qui était possédé qui avait 14 ans aux états unis et donc c'est ce qu'à un peu inspiré mais ce qu'il faut savoir c'est que les films de ce type n'existait pas très chaud en les producteurs à l'époque savaient pas si ce talent et rencontre un succès quand une fois l'amérique est très puritaine le fait de mettre en scène des démons le diable ce genre de choses dans une amérique très religieuse très bible et tout ça ça peut être très mal perçu s'appelle des appels au boycott genre de choses dr c'est ce qui s'est passé avec le film est en fait si tu as donné l'idée au studio 2 de produire ce film
là ça a été le succès de rosemary's baby est sorti peu de temps avant et pour en revenir à l'histoire vraie mascarade tronçonneuse en fait s'inspire aussi de hedberg elle gagne c'est un tueur en série américain qui ensuite allé déterrer des corps et il prenait des morceaux de voilà deux squelettes de pau il est des lampes des draps des trucs comme ça ils ont retrouvé chez lui l'équivalent de douze corps mutilé et donc l guen a inspiré norman bates entière voilà non pas là pour le coup ce qui cause le personnage d'un même oeil c'est effectivement être guen ya beaucoup de ressemblances c'est le personnage de leatherface d'un mascara conso 2 et c'est également le personnage d'hannibal lecter ou plutôt
son que son copie calque en fait dans le film le silence des agneaux donc tourisme peut-être prête si si on parle de l'exorcisme nous a donné quelques chiffres clés sur massacre à la tronçonneuse cent mille cent mille dollars 30 millions de bénéfices ou est-ce qu'on se situe sur l'exercice aujourd'hui alors l'exorciste a coûté environ 12 millions de dollars pour le film en lui-même et 3 millions de dollars pour la partie publicitaire dont 15 millions au total il a rapporté à ce jour si on prend en compte l'inflation plus de 2 milliards de dollars est juste la gigantesque réels le film a quand même rapporté 441 millions de là mais avec l'inflation avec les fuites avec la série avec parce qu'une série était
sorti il n'ya pas longtemps en 2013 il ya pas mal cartonné aussi il ya eu deux saisons donc du coup quand additionne tout ça plus les suit dans l'exorciste a eu de suites qui sont de suite en fait en parallèle il y en a une qui concerne reagan en afrique mais il insiste l'hérétique sortie entre 117 et un autre l'exorciste l'exorciste 3 qui en fait une suite bien et du 1 à travers le personnage de damien cajas le prêtre qui était vraiment un très bon film d'ailleurs et donc si tu additionne tout ça effectivement après il ya eu le préquel l'exorciste qui est sorti début 2000 donc quand elle discerne tout ça effectivement on atteint les 2 milliards beaucoup d'argent il faut quand même saluer le travail phénoménal sur
l'exercice de niveau des effets spéciaux parce qu'à l'époque on est rappelez vous on va en 73 ans a été tourné en 72 c'est pas comme aujourd'hui il n'y a pas la synthèse n'a pas les fonds verts il n'y a pas tout ça donc ils ont vraiment bricoler en étant les plus ingénieux possible et c'est pour ça aussi qu'un cachet avec cet ancien c'est que cole s'est bricolé et bah du coup on y croit un peu plus qu'aujourd'hui et puis l'image un peu dégueulasse le son est un peu dégueulasse d'ailleurs je vous ai parlé de la bande sont râleurs mais passe dans ce film c'est hallucinant ils ont enregistré des sons d'animaux ils ont greffé sur la voie de l'héroïne pour lui donner une voie complètement difforme qui n'a rien d'humain et tout
ça ça joue au niveau de l'inconscient quand tu regardes le film ça te prend aux tripes ça te fait peur ça me met mal à l'aise il ya eu il ya quelque chose qui monte qui est angoissant et c'est pour ça aussi que c'est le film le plus terrifiant de tous les temps pour moi qui sera jamais battu parce qu'aujourd'hui il ya trop d'artifices on voit trop les effets spéciaux ou pas trop une belle lumière et serra et je reviendrai à la fin mai pour te répondre on va parler d'un troisième film qui s'appelle the thing de john carpenter hockey rugby donc tu as choisi the thing est ce que tu peux non pitcher le film en quelques minutes pour ceux qui ne connaissent pas alors écoute c'est comme toi c'est une
bombe de scientifiques qui partent en antarctique pour une mission et au début du film il ya un chien qui courent on sait pas d'où il vient on sais pas qu'est ce que c'est que ce chien chien loup qui est magnifique au demeurant est en fait ils savent pas que ce chien en réalité est habité par une chose s'assignant comme les petites l'époque et celle chose en fait prend l'apparence de qu'elle veut elle recopie de l'apparence à l'identique elle peut contaminer aussi quelqu'un en ciel le mort le griffe ou quoi que ce soit on reste en contact avec comme un virus c'est à dire et une fois que la personne ait copié ensuite à les détruire l'escale l'est en bandeau signe c'est qu'en fait ces douze hommes vont être en
proie à la chose ils vont être traqués par cette chose sans savoir qui a les séquelles elles prendront qu'elles font donc c'est un film juste monument tu me corrige je sais je me trompe je dis c'est un remake ce film c c'est pas un film original pourquoi parler d'un remake que tu à bord donne mon ignorance dans ce domaine mais tu as des films d'horreur comme un grand classique alien ridley scott 78-79 quelque chose comme ça pourquoi parler d'un remake alors pourquoi henri meck parce que le film d'origine a très mal vieilli ce teint clinique sainte dans les années 50 au départ qui est pas trop mal fichu pour l'époque mais qui n'a pas marqué énormément souffler personnes qui aujourd'hui aurait plus de 70 à 80 ans
alors que le film the s'il est sorti en 1982 donc forcément c'est un film qui est toujours très populaire ils ont ressorti récemment dans un cinéma à côté de chez moi avec une master class pour un petit peu parlé des thématiques à travers ce film et ça a été super intéressant très bien fait pour l'époque qu'elle met en place une nouvelle génération d'effets spéciaux de l'animatronique et j'en parlerai un petit peu tout à l'heure et ce qui est très intéressant par rapport à alien dans les deux cas on a affaire à une force surnaturelle qui vient de l'espace donc dans les deux cas aliens est très ressemblant à un âge aussi sur lequel viennent on en sait un peu plus sur l'endroit d'où il vient la chose on sait pas d'où
elle vient on sait pascal et parce qu'elle n'a aucune forme en réalité elle épouse les formes de ce qu'elle va tuer banques c'est à quoi ressemble au niveau naturel donc à un côté aussi mystérieux qui est intéressant est là où je signe pour moi est au dessus alors après c'est pas une conque à une comparaison il n'y a pas de hiérarchie entre les films mais en quoi il est plus intéressant pour moi a abordé ce soir dans le cadre de cette émission c'est qu'en fait tu danses de think ce qui est ce qui est génial c'est le côté paranoïaque dans alien on a une bête qui va décimer tout le monde mais ça reste toujours un alien force the sign on ne sait pas qui est qui c'est un peu comme les dix petits [__] d'agatha
christie on ne connaît pas la vie alors alors alors il y en a qui bossent ok voilà il y en a qui bossent est en fait en regardant un petit peu le film le succès et c'est ce qui s'est passé quand chez nous quand tu le pitch on se dit ok le film a l'air alléchant fin 70 début 80 et donc normalement il devrait avoir quand même un succès assez assez impressionnant feu assez grand salle j'ai bossé ok je vais déjà plusieurs fois parce que j'ai bossé d'accord obtenir ouais non mais parce que je trouve que c'est important quand même de le préciser ce film a pas une grande notoriété il a pas eu un grand succès pardon au cinéma mais il a connu une espèce de deuxième jeunesse un second souffle en vhs qu'est ce qui s'est passé
exactement qu'est ce qui a fait merci j'aime bien coaching donc excusé pas ça je veux raconter tout ça est surtout question deuxième question qui est relativement importante sk une suite à ce film alors je vais vous répondre là-dessus d'âge a d'abord pour la première question que tu m'as pose effectivement contrairement à ce qu'on pourrait penser le film a eu à faire un énorme bide au cinéma pour une raison toute simple en fait là deux raisons la première c'est qu'il est sorti en même temps que ici de spielberg étant ici l'extraterrestre il est gentil il est mignon on a envie de l'adopter donc ça parle à tout le monde ça a été un succès populaire immense itil et le prime de the thing c'est exactement le contraire
là on parle d'un extraterrestre qui vient pour détruire le monde donc c'est quelque chose de très pessimistes et les familles américaines elle voulait quelque chose d'optimisme et donc forcément le film est sorti à une époque où on n'était pas dense c'est pour ça que par la suite le film est devenu culte grâce effectivement la vhs intime qui a été louée et passe à la télé une fois deux fois trois fois et qui a connu un immense succès par la suite un petit peu d'ailleurs en france tout comme les bronzés il n'a pas été un immense succès au cinéma mais qui ensuite est devenu culte grâce aux diffusions télévisées et graff au vidéo club la vhs tout ça il ya eu une deuxième vie et c'est vrai que c'est assez étonnant de la part d'un
film comme ceux ci qui est pourtant pour moi l'un des summums de laura alors redit dans vos deux nouveaux on a un film qui de summum de l'horreur comme tu as dit qui est très suggestive si je comprends bien et c'est peut-être ça qui fait que les faits sont constants son succès données dans les sondages non non non non non non je vois ça tu attends tu on a compté à comparer avec avec alien ou tu nous apparaît du monstre qu'on voit est hélas tu dis que le une extraterrestre prend des formes et on ne sait pas trop on le voit pas ce geste et sa suggestion j'ai pas compris alors je vais développer et tu fais bien de le souligner mais qu'elle en fait dans ce film il ya eu un travail colossal a été
fait sur les effets spéciaux tels que visuellement le film est immonde pensée du monde il ya des scènes dedans mais de grandes ignol abandonné il ya un des chefs des chercheurs en fait qu'à la chose en lui nous on ne sait pas il fait un malaise et d'un coup tu as un médecin il va commencer à lui faire un massage cardiaque d'apprendre un défibrillateur et au moment où il le plonge sur levante tu as le gentil souple comme une mâchoire avec des dons dégueulasse de dinosaures à la limite et les dents se referme la mâchoire se relooke le pauvre se referme sur les deux mains du gars qui tient le pour faire la star et donc il perd ses deux mains le gars ensuite du coup passer la chose donc la chose à
commencent à se métamorphoser à prendre une apparence dégueulasse latex des tâches le du vent qui s'est ouvert et ensuite à des partis sortent de la tête en mode araignées et ensuite ça court non ça c'est pas du foot a dit que c'est au sujet suggestif part dans raison permet mots c'est pas du tout ce que je sais c'est qu'à résister que en tout cas en tout cas moi ce que je veux dire un truc si vous nous regardez voilà exactement non non c'est affreux mais par contre ce qui est plutôt pas mal c'est là où le film est intéressant c'est qu'on est dans des scènes gore qui sont alternés mais s'il ya de bien c'est que au départ ce sont des êtres humains et pas qui est la chose et c'est encore une fois c'est ça qui est fabuleux
tranquille c'est que il ya une paranoïa ou un moment de vie à une scène je pense qu on la mettra pour l'illustrer ou kurt russell c'est l'un de ses premiers rôles d'ailleurs un tertre sel dans ce film il est très jeune à l'époque ce qui fait c'est que pour vérifier si tout le monde est celui qui prétend être il va demander à tout le monde donc déjà de s'attacher à tour de rôle et ensuite chacun va devoir verser un peu de sang dans un petit cendrier il va prendre une tige métallique à ce qu'il sait que la tige métallique ans le gala mais le contact avec le sang la chose va se sentir agressés donc va réagir et donc un parent tu vois la tige métallique qui est chauffé à blanc il allonge dans le
dans le sens de chaque personne et quand il se passe rien c'est que maintenant tout c'est bon c'est bon tu peut détacher 2 c'est pas toi etc etc et à la foire forcément la chose le sens d'un coup gicl et on voit la personne commence à convulser on comprend que c'est la chose et cette scène est terrifiant elle est terrifiante et en termes de mise en scène sa enseigné dans toutes les écoles cette séquence là elle est juste magnifique parce que la peur c'est une émotion d'anticipation et ont fait et abandonner la chose on va la voir apparaître et c'est exactement ce qui se passe à l'origine on en a parlé soixante dix on a parlé 80 90 2000 qu'est ce qui se passe globalement jusque là on fait un espèce on déroule
un peu le film comme ça l'horreur on démarre en 74 on arrive là dans les années 80 qu'est-ce qui se passe un mois plus tard alors il ya eu effectivement le cinéma américain qui a ses précurseurs et qu'un cartonné pendant toutes ces années qui selon moi commencèrent légèrement à décliner à partir de fin 90 début 2000 ça à décliner même fortement pour quelle raison a tout simplement parce que les films ne faisait plus peur voilà c'est qu'on est passé sur de l'horreur où on est dans l'artifice on est dans l'hémoglobine on est dans le torture cornes comme aux stèles ou la saga clôt en parlais tout à l'heure des lignes et les films en fait ne font plus peur parce que encore une fois trop de lumière trop beau parfois ceux d'en bas
cinq ans tout s'est tellement poisseuse c'est dégueulasse on a l'impression de dell dans un truc on est plongé vraiment dans les abîmes là tu vois le film et détente mutu manger du pop-corn mais bien alors oui effectivement ça peut faire un peu peur de temps en temps il ya des monstres des l'increvable etc mais je trouve que le genre ne sais pas c'est bien renouveler et le problème c'est qu'il ya eu tellement une avancée fulgurante dans la technologie qu'on s'est un peu trop reposé sur les effets spéciaux les fonds verts et tous ces trucs là et du coup on n'y croit plus vraiment quoi contrairement aux films américains le cinéma asiatique lui a marqué énormément de points fin 90 début 2000 et pour
conclure un petit peu à cette émission à travers comment finalement le cinéma d'horreur se porte aujourd'hui j'aurais tendance à comparer deux films un fils qui est un film japonais qui s'appelle ring qui d'ailleurs est une trilogie est sorti au japon fin 97 début 98 et il ya eu un remake américain en 2002 par gore verbinski qui s'appelle ring le cercle est en fait ce qui est intéressant c'est que ces deux films racontent la même chose la même histoire il y en a un il m'a fait frissonner un point g depuis l'exercice j'avais jamais eu peur vraiment en regardant un film ça a été une énorme claque pour moi ce film elle arrive en version japonaise est le remake américain lui en fait c'est james key alors je me
sers vous connaissez un qui ne lance m travelling voilà c'est le fait de faire sursauter quelqu'un on met une petite ambiance avec un silence un peu angoissant et d'un goût pas y'a un truc tissu effectué à sursauter est derrière tout le monde se marre au cinéma parce qu'on a tous eu peur c'est super c'est marrant mais en réalité ça fait pas peur pourquoi aucune porte a fini ce film il ya finalement s'est bien marré par contre le ring japonnais lui une fois que tu as fini le film est pas bien et pas bien et ça dure plusieurs jours parce qu'encore une fois ça s'imprime c'est un film qui est très subtil très réaliste tu utilises quasiment peu de moyens je vous donnais une anecdote sur sur le team rider alors de quoi ça parle
déjà c'est l'histoire en fait d'une légende urbaine japonaise il ya beaucoup tourné à l'époque au japon selon laquelle il ya eu une cassette vidéo vhs maudite et que si tu regardes cette cassette vidéo une fois que tu as visionner cette vidéo qui dure à peu près trois minutes a en tout cas c'est ton téléphone sonne et là tu as une voix d'outre-tombe qui te dit dans sept jours et en gros dans sept jours tu vas mourir a été maudit par la gazette et donc effectivement sept jours après le téléphone sonne comme pour te dire voilà on y est mon pote c'est maintenant que tu vas passer de l'autre côté et donc cette légende urbaine en réalité bon voilà il ya plein d'histoires comme stade de france comme au japon mais ça
n'allait vraiment très très bien fait et avant de développer un petit peu ce personnage de sadako qui est ce spectre vengeurs il ya une petite anecdote en fait il ya un lien entre massacre à la tronçonneuse et ring ce lien est complètement fou parce que ça n'a rien à voir c'est pas du tout à la même époque étaient rares et soyez en fait c'est quoi c'est que le réalisateur de massacre à la tronçonneuse au biniou pleurs à réaliser un autre film qui a été produit par spielberg s'appelle poltergeist il est d'une télévision ou des fantômes sorte à travers la plaie et c'est un film de possession un peu dé mener à tout ça est en fait le réalisateur du film japonais hideo nakata a adoré poltergeist et s'en est beaucoup inspiré
par rapport au lightning voyez donc qu'il ya un lien finalement trouvé sa cape rouge faisait ring qu'est-ce que voilà c'est poltergeist qui est ce lien et pour en revenir à rig il ya quelque chose que je vous ai dit alors que c'était très simple très subtiles qui est terrifiant a déjà c'est la bande son bien sûr parce que pour moi la bande son c'est 80% que mon film de rats c'est très important de mettre une ambiance un peu glauque avec une musique un peu lancinante répétitives ça se met dans un état déjà août est propice à avoir peur mais là où c'est fort c'est qu'au niveau de la mise en scène ya fait des choses mais d'une simplicité d'enfant mais dont le résultat au final est hallucinant ce
qu'est ce qui glace le sang dans cette scène c'est qu'à la fin du film au goût des sept jours effectivement bien la télé qui s'allument on voit le puits c'est une image fixe et d'un coup on voit un spectre qui sort et ça là qu'on ne voit jamais son visage elle est toute en blanc comme la dame blanche est en fait elle a des longs cheveux qui roucoule son visage donc on ne la voit pas et ça aussi ça donne un côté très inquiétant de ne pas voir le visage de celui qui va venir t'assassiner ou de prendre et dès qu'elle sort du puits elle avance comme ça et on se dit non elle à part quand même passer à travers la télé c'est pas possible et là je te dis donc elle va sortir de ma télé aussi et là tu étais pas bien tu recules tu
vois ça le réflexe est malade effectivement tu vois le personnage le protagoniste il va mourir il voit ça et tu vois danser je sais la terreur et ça c'est la magie du contrechamp au cinéma c'est finalement la terreur tu la vois à travers le regard de celui qui subit l'action et c'est fou c'est comment d'où elle sort donc de la télé elle arrive on voit qu'elle a les ont complètement arraché ce cas-là gratter les pierre cambon t elle séduire et où les ombres en fait c'est vraiment dégueulasse c'est poisseux à souhait et lorsqu'elle se redresse quant à l avance quand elle marche elle a une démarche qui est très bizarre et celle des marches en fait c'est ce que j'ai voulu exprimer tout à l'heure à travers le génie de la mise en
scène c'est que le réalisateur l'a filmé à l'envers ça que lorsqu'il a dit à son actrice de marché il a demandé de marcher en arrière et lorsqu'il a filmé la scène ensuite tu l'as remis la vente dans l'autre sens ce qui fait que quand elles marchent en réalité on la voit marche en avant mais elle marche en arrière dans la seine et c'est ce qui donne cette démarche complètement flippante surnaturel il n'a rien d'humain et voyez ce petit détail de rien très simple à faire au final ça fait un effet comme ça et c'est ça le génie du cinéma asiatique qu'avec peu de moyens avait flanquée d frousse mais d'en faire ça aussi c'est un fait le rouge sur tout ce que tu nous donner comme information sur les films
qu'on a qu'on a cité à savoir le le génie de la réalisation en gros au moins il ya de moyens au plus ça peut faire flipper s'il ya un génie derrière tout ça moi je t'avoue rudy je vais rester sur scooby doo moi ça me fait suffisamment peur et puis et puis voilà mais est ce que pour conclure cette émission est ce que tu as d'autres films d'horreur que tu voudrais citer sans pour autant les développer qui mérite au moins d'être d'être nommé ce soir dans cette émission alors je parlerai de saga parce que je pourrais vous en citer deux sens inné la saga des freddy krueger qui ont été créé par wes craven deux prix avoriaz en 84 je crois donc le premier vrai dire il ya eu plusieurs suites vous avez la saga
bas à louis le john carpenter là aussi le tout premier halloween avec michael meier bon jeu le masque ici a été un succès colossal un des films les plus rentables au monde aussi sorti en 78 la nuit des masques dont le film à louis qui a connu plusieurs épisodes d'ailleurs là il y en a deux autres qui vont bientôt sortir au cinéma vous avez donc vendredi 13 qui est un peu l'alter ego de michael myers avec jason voorhees qui est le masque de hockey vous avez quoi vous avez alors qu'on parlait tout à l'heure c'est la destination finale on a les conjurés qui pour moi c'était une très bonne surprise réalisée par genzyme okaz ya tic m'a posé une question départ pourquoi les films de roi moi j'aime ça en fait c'est tout
simplement parce que j'ai fait une étude sociologique sur internet en regardant pourquoi les adolescents adoré les films d'horreur tu as moins d'enfants aussi parce qu'en réalité c'est un vecteur qui permet d'exorciser ses propres peurs ses propres angoisses son anxiété et notamment à l'âge de l'adolescence où on est entre l'âge enfant et l'âge adulte où toutes ces choses on sait on antilles et vont nous arriver la fleur est responsable trouver un métier et gagner sa vie fondé un foyer pétards et toutes ses angoisses là-bas finalement quand je regarde un film d'horreur sa catalyse tout ça ça exorcise un peu tout ça et quand tu finis le film je dis waouh finalement tout va bien je suis content
et l'espace d'un instant toutes les angoisses en fait tu peux tu as eu tu les a fait sortir de toi et c'est pour ça que les adolescents adorent les films d'horreur moi je suis resté un éternel adolescent encore un syndrome de peter pan s'il n'en manquait pas sûr tant mtv bridji merci beaucoup merci at elle dit merci mais où l'on écoute merci merci à vous deux je vous promets je vais refaire la saga ça me ferait lui demain et scooby parce que je pense que je vais rester à ce niveau dame en tout cas c'était extrêmement instructif merci beaucoup rudy comme d'habitude merci rugy merci michael ealy à vous chers téléspectateurs de nous regarder toujours de plus en plus nombreux sur ton mtv success movie la prochaine on
vous dit pas de quoi on va parler on va essayer de faire quelque chose d'un peu plus festoyant festoyer fugue est ce que vous vous les mettez tous les maux vous voyez qu'ils vont faire - avoir un peu moins peur mais savourer tout autant le génie artistique que rudy amène et distille au fil de ses émissions bonne soirée à tous et merci d'être là sur tandem tv [Musique]